# Теория вероятностей и математическая статистика (Часть 2)

## Описание экзамена (старое)
Принести зачетки.Экзамен письменный. Тянем билеты, пишем ответы.

Он собирает их и проверяет какое-то время. Затем показывает сумму баллов (кр+индив+экз) и говорит оценку.

Можно будет обсудить работу, если нет возражений, то ставит оценку .

В билете будет 4 вопроса, и легкие, и сложные

**Консультации будут в зуме накануне экза.**

## Список билетов

- [x] 1. [Случайный процесс.](./question01/README.md)
- [x] 2. [Классификация случайных процессов.](./question02/README.md)
- [x] 3. [Граф состояний.](./question03/README.md)
- [x] 4. [Классификация состояния цепи.](./question04/README.md)
- [x] 5. [Марковский процесс.](./question05/README.md)
- [x] 6. [Цепь Маркова и цепь Маркова с непрерывным временем.](./question06/README.md)
- [x] 7. [Способ задания цепи Маркова.](./question07/README.md)
- [x] 8. [Однородные цепи Маркова.](./question08/README.md)
- [x] 9. [Переходные вероятности.](./question09/README.md)
- [x] 10.	[Стационарное распределение для цепей Маркова.](./question10/README.md)
- [x] 11. [Условия существования стационарного режима.](./question11/README.md)
- [x] 12.	[Правило поиска предельных вероятностей.](./question12/README.md)
- [x] 13.	[Формула нахождения вероятности перехода за  m шагов.](./question13/README.md)
- [x] 14.	[Теорема о предельных вероятностях.](./question14/README.md)
- [x] 15.	[Выборка.](./question15/README.md)
- [x] 16.	[Эмпирическая функция распределения.](./question16/README.md)
- [x] 17.	[Гистограмма.](./question17/README.md)
- [x] 18.	[Вариационный ряд.](./question18/README.md)
- [x] 19.	[Стат. ряд частот.](./question19/README.md)
- [x] 20.	[Стат. ряд частностей.](./question20/README.md)
- [x] 21.	[Полигон.](./question21/README.md)
- [x] 22.	[Интервальный вариационный ряд.](./question22/README.md)
- [x] 23.	[Размах выборки.](./question23/README.md)
- [x] 24.	[Выборочное среднее и его свойства.](./question24/README.md)
- [x] 25.	[Выборочная дисперсия и ее свойства.](./question25/README.md)
- [x] 26.	[Исправленная выборочная дисперсия и ее свойства.](./question26/README.md)
- [x] 27.	[Выборочное среднеквадратичное отклонение.](./question27/README.md)
- [x] 28.	[Эмпирические центральные моменты.](./question28/README.md)
- [x] 29.	[Эмпирические начальные моменты.](./question29/README.md)
- [x] 30.	[Точечная оценка.](./question30/README.md)
- [x] 31.	[Несмещенная стат. оценка.](./question31/README.md)
- [x] 32.	[Состоятельная стат. оценка.](./question32/README.md)
- [x] 33.	[Эффективная стат. оценка.](./question33/README.md)
- [x] 34.	[Асимптотически эффективная стат. оценка.](./question34/README.md)
- [x] 35.	[Свойства выборочного среднего и исправленной выборочной дисперсии для нормального распределения генеральной совокупности.](./question35/README.md)
- [x] 36.	[Выборочная медиана.](./question36/README.md)
- [x] 37.	[Выборочный коэф. асимметрии.](./question37/README.md)
- [x] 38.	[Выборочный коэф. эксцесса.](./question38/README.md)
- [x] 39.	[Распределение хи-квадрат с n степенями свободы.](./question39/README.md)
- [x] 40.	[Распределение Стьюдента с n степенями свободы.](./question40/README.md)
- [x] 41.	[Распределение Фишера с n1 и n2 степенями свободы. ](./question41/README.md)
- [x] 42.	[Теорема Фишера.](./question42/README.md)
- [x] 43.	[Теорема о распределении случ. велич.](./question43/README.md) $\displaystyle  \frac{x - a}{\sqrt{m_2}}\sqrt{n - 1} $
- [x] 44.	[Теорема о распределении случ. велич.](./question44/README.md) $\displaystyle  \frac{m_1 n_2 (n_1 - 1)}{m_2 n_1 (n_2 - 1)} $
- [x] 45.	[Интервальные оценки, доверительный интервал.](./question45/README.md)
- [x] 46.	Метод Неймана построения доверительных интервалов.
- [x] 47.	Доверительный интервал для мат. ожидания при известной дис¬персии нормально распределенной генеральной совокупности.
- [x] 48.	Доверительный интервал для мат. ожидания при неизвестной дисперсии нормального распределения генеральной совокупности
- [x] 49.	Построение доверительного интервала для мат. ожидания в случае большой выборки
- [x] 50.	Построение доверительного интервала для среднеквадратичного отклонения и дисперсии нормального распределения генеральной совокупности.
- [x] 51.	Статистическая гипотеза. Простая гипотеза. Основная и альтернативная гипотезы
- [x] 52.	Критерий согласия
- [x] 53.	Мера отклонения и различные критерии
- [x] 54.	Критерий "хи" квадрат в случае, когда по выборке оценива¬ются параметры
- [x] 55.	[Критерий Колмогорова.](./question55/README.md)
- [x] 56.	[Критерии однородности и независимости.](./question56/README.md)
- [x] 57.	[Критерий Колмогорова-Смирнова.](./question57/README.md) 
- [x] 58.	[Критерий Вилкоксона-Манна-Уитни.](./question58/README.md)
- [x] 59.	[Статическая оценка коэффициента корреляции Пирсона.](./question59/README.md)
- [x] 60. [Коэффициент корреляции Спирмана.](./question60/README.md)
- [x] 61. [Проверка гипотезы о независимости признаков на основании критерия Спирмана.](./question61/README.md)
- [x] 62. [Коэффициент корреляции Кендалла](./question62/README.md)
- [ ] 63. Проверка гипотезы о независимости признаков на основании критерия Кендалла
- [x] 64. [Задача регрессионного анализа. Метод наименьших квадратов.](./question56/README.md)
- [x] 65. [Линейная регрессия.](./question65/README.md)
- [ ] 66. Статическая оценка параметров линейной зависимости между случайными величинами 
