# Билет №2. Классификация случайных процессов.

Здесь, коротко рассмотрим основные вопросы систематизации (классификации) случайных процессов.

Случайный процесс, протекающий (проходящий) в любой физической системе , представляет собой случайные переходы системы из одного состояния в другое. В зависимости от множества этих состояний от множества значений аргумента все случайные процессы делят на классы (группы):

1. Дискретный процесс (дискретное состояние) с дискретным временем.

2. Дискретный процесс с непрерывным временем.

3. Непрерывный процесс (непрерывное состояние) с дискретным временем.

4. Непрерывный процесс с непрерывным временем.

В 1-м 3-м случаях множество $T$ дискретно, т.е. аргумент ***t*** принимает дискретные значения $t_0$, $t_1$, ... , обычно $t$ = 0,1,2,...; в 1-м случае множество значений случайной функции $X(t)$ определяются равенствами: $X(t_k) = x_k$ ; k = 0,1,2,..., является дискретное множество $W$ (множество $W$ конечно или счетное).

В третьем случае множество $W$ несчётно, т.е. сечение случайного процесса в любой момент времени $t$ представляет собой непрерывную случайную величину.

Во 2-м и 4-м случаях множество $T$ непрерывно, во втором случае множество состояний системы $W$ конечно или счетное, а в четвёртом случае множество $W$ - несчётное.

Приведём некоторые примеры случайных процессов 1-4 классов соответственно:

1. Хоккеист может забить или не забить один или несколько шайб в ворота соперника во время матчей, проводимых в определенные моменты (согласно расписанию игр) времени $t_1$, $t_2$.... Случайный процесс $X(t)$ есть число забитых шайб до момента $t$.

2. Случайный процесс - количество просмотренных фильмов в кинотеатре «Звезда»
 от начала работы кинотеатра до момента времени $t$.

3. В определённые моменты времени $t_0$, $t_1$, $t_2$,... измеряется температура $Y(t)$ больного в некотором лечебном центре. $Y(t)$ - является случайный процесс непрерывного типа с дискретным временем.

4. Показатель уровня влажности воздуха в течение суток в городе А.

Для случайных процессов также вводятся простеющие функциональные характеристики, зависящие от параметра $t$, аналогичные основным числовым характеристикам случайных величин.

В отличие числовых характеристик случайных величин в общем случае функциональные характеристики представляют собой определённые функции.

## Создатель

Автор расписанного билета: Топчий Женя и Смирнов Константин

Кто проверил: 
- Кузнецова Елизавета
- Квист Татьяна


## Ресурсы
- лекции
- лекции Рогова А.А.
