# Билет №58. Критерий Вилкоксона-Манна-Уитни.

Критерий Вилкоксона — Манна — Уитни(U - критерий) — статистический критерий, используемый для оценки различий между двумя независимыми выборками по уровню какого-либо признака, измеренного количественно. Позволяет выявлять различия в значении параметра между малыми выборками.

Этот метод определяет, достаточно ли мала зона перекрещивающихся значений между двумя рядами (ранжированным рядом значений параметра в первой выборке и таким же во второй выборке). Чем меньше значение критерия, тем вероятнее, что различия между значениями параметра в выборках достоверны.

Для применения критерия Вилкоксона — Манна — Уитни нужно произвести следующие операции:
1. Составить единый ранжированный ряд из обеих сопоставляемых выборок, расставив их элементы по степени нарастания признака и приписав меньшему значению меньший ранг (при наличии повторяющихся элементов в выборке использовать средний ранг). Общее количество рангов получится равным ${\displaystyle N=n_{1}+n_{2},}$  где ${\displaystyle n_{1}}$ — количество элементов в первой выборке, а ${\displaystyle n_{2}}$ — количество элементов во второй выборке.
2. Разделить единый ранжированный ряд на два, состоящих соответственно из единиц первой и второй выборок. Подсчитать отдельно сумму рангов, пришедшихся на долю элементов первой выборки ${\displaystyle R_{1}}$, и отдельно — на долю элементов второй выборки ${\displaystyle R_{2}}$, затем вычислить:

$${\displaystyle U_{1}=n_{1}\cdot n_{2}+{\frac {n_{1}\cdot (n_{1}+1)}{2}}-R_{1}}$$

$${\displaystyle U_{2}=n_{1}\cdot n_{2}+{\frac {n_{2}\cdot (n_{2}+1)}{2}}-R_{2}}$$

                                                       если всё вычислено верно, то

$${\displaystyle U_{1}+U_{2}=n_{1}\cdot n_{2}.}$$

3. Определить значение U-статистики Манна-Уитни по формуле ${\displaystyle U=\min{({U_{1},U_{2})}}.}$
4. По таблице для избранного уровня статистической значимости определить критическое значение критерия для данных $n_{1}$ и $n_{2}$. Если полученное значение $U$ меньше табличного или равно ему, то признается наличие существенного различия между уровнем признака в рассматриваемых выборках (принимается альтернативная гипотеза). Если же полученное значение $U$ больше табличного, принимается нулевая гипотеза. Достоверность различий тем выше, чем меньше значение $U$.
5. При справедливости нулевой гипотезы критерий имеет математическое ожидание ${\displaystyle M(U)=n_{1}n_{2}/2}$ и дисперсию ${\displaystyle D(U)=n_{1}n_{2}(n_{1}+n_{2}+1)/12}$ и при достаточно большом объёме выборочных данных ${\displaystyle (n_{1}>19,n_{2}>19)}$ распределён практически нормально.

***Нулевая гипотеза*** - принимаемое по умолчанию предположение о том, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.

## Создатель

Автор расписанного билета: Топчий Женя и Смирнов Костя

Кто проверил:


## Ресурсы
- лекции
- лекции Рогова А.А.

